con la finalidad de recoger la versión
del Médico nefrólogo Willy bernares
guerra sobre un hecho ocurrido en el mes
de octubre del 2022 en la localidad de
San José de sisa provincia del Dorado en
los que presuntamente habría amenazado
con un arma de fuego al jefe de almacén
del hospital de esa capital provincial
región San Martín hoanama un equipo de
exitosa Perú ubicó al citado profesional
de la salud en su consultorio de una
clínica ubicada acá en tarapoto es
importante señalar que según la supuesta
víctima el médico Bernal es guerra
habría llegado a su domicilio ubicado en
San José de sisa acompañado de dos
personas provisto de armamento
literalmente eso es lo que manifiesta
provisto de armamento y que con palabras
bastante subidas de tono le habría
amenazado de muerte para agredirle
físicamente a continuación agresión en
la que también
participado sus dos acompañantes
agregando a continuación que tuvo que
pelear a fin de defenderse de sus
atacantes
a fin de poner en contexto esta historia
a nuestra audiencia no es menos
importante precisar que Job tuvo nama
denunció oportunamente la supuesta
amenaza de muerte agresión física y
psicológica y hasta reglaje en el
Ministerio Público gravísima acusación
que no habría podido probar en esa
instancia por lo que la suerte que
correría esa denuncia sería la del
archivamiento por parte de la fiscalía
que tiene a su cargo el caso
según la versión de nama que por alguna
razón cobró actualidad esta semana a
pesar que los hechos se suscitaron en
octubre del año pasado una semana antes
habría tenido lugar un incidente cuando
una trabajadora del hospital rural de
San José de sisa se le acercó llorando
para contarle que había sido víctima de
agresión psicológica por parte del señor
Wilmer bernales en ese momento también
servidor de ese establecimiento de salud
y que él fue a preguntar al supuesto
compresor qué fue lo que pasó pero que
al verle al tirado mejor optó por
retirarse del lugar dejándole al Señor
bernales con el gerente del hospital en
mención
indica también o tú anama que al día
siguiente se enteró que el señor Wilmer
bernales padre del Médico Willy bernales
le había denunciado por agresión física
según refiere cuando le llegó la
notificación correspondiente acusación
que negó haber cometido pero el médico
Willy bernales dijo a exitosa Perú que
su papá que tiene 70 años y secuelas de
un problema de salud que tuvo dice todo
lo contrario mejor que sea el mismo
médico Willy bernales guerra que nos
cuente todo lo que pasó y esta es su
versión muy buenos días Gracias a
exitosa radio por darme este espacio y a
ustedes por
unos minutos de su espacio ya bien
doctor Bernal qué desierto hay que usted
en San José de sisa hace un tiempo atrás
protagonizó un incidente lamentable se
dice que usted le apuntó con un arma de
fuego a un ciudadano identificado como
en San José de la capital de la
provincia del Dorado
con respecto a ese a ese hecho que se
está exponiendo en las redes sociales y
en la televisión tengo que decir que es
totalmente mentir yo no Porto y nunca he
portado un arma de fuego ni siquiera de
de juguete podemos decir ya pero conoce
al señor fue la primera vez que le vi
aquel día en qué circunstancia doctor
yo fui a la provincia del Dorado porque
mi señor padre trabajaba en ese entonces
en el en el hospital rural de sisa en el
área de esterilización
me enteré a fechas tardías que había
sido agredido por el señor pop
en su área de físicamente Así es
físicamente según lo que relata el señor
padre era que había recibido un cabezazo
en el pecho y luego le empujó hacia la
pared donde le dio un manazo en el pecho
Cuántos años tiene su papá mi papá tiene
70 años y además es un paciente con una
secuela secundario a una enfermedad
cerebrovascular que sufrió y y no toma
en cuenta esa condición de su papá del
señor tu amaba para agredirle
físicamente creo que no tuvo en cuenta a
pesar que mi papá pues una persona ya de
la tercera edad
y por qué el Señor tuanama En todo caso
arremetió contra su papá porque le
agredió físicamente según Comenta él que
no hay ningún
ninguna
prueba contundente como tal mi señor
padre habría agredido a una compañera de
trabajo lo cual no existen pruebas en
este momento para decir que es verdad y
mi papá me comenta que en ningún momento
agredió físicamente a alguien bueno
menos aún nada más seguramente no así
mismo usted conoce su papá es capaz de
una acción así de protagonizar un
incidente de ese nivel Sí conozco muy
bien sé que es una persona de un
carácter fuerte pero
difícil que él pueda agredir a una a una
mujer físicamente Ahora usted al
enterarse que su padre había sido
agredido llegó hasta San José de sisa Y
qué fue exactamente lo que pasó ahí
doctor Bernal Bueno yo me enteré a fecha
26 de octubre más menos que mi papá
había sido agredido
una semana antes más tardar y fui
directamente a hablar con el director
del hospital de sisa para saber las
versiones de los hechos porque mi papá
puede decir una cosa pero quería saber
qué es lo que realmente había sucedido
donde el director me comenta que se está
investigando lo que realmente había
sucedido porque había dos versiones de
la situación una versión de mi señor
padre y otra versión del señor
Donde había sido agredido entonces
pregunté si se está haciendo algo y se
van a tomar cartas en el asunto porque
no es posible que una señor de 39 años
40 años creo que tiene el señor agrega a
una persona de 70 años y más con una
secuela de una enfermedad
cerebrovascular y yo creo que se tenía
que tomar cartas en el asunto el tema de
sanciones pero hacer un tema que tenía
que ver la parte de la dirección
posteriormente no conocía al Señor me
dijeron que vivía al frente quería
escuchar su versión por parte de él pero
nunca con una opción de agredir a
alguien porque nunca me caracteriza ya
no no me encontraba solo me fijo un
amigo que me había llevado hasta San
José de sisa manejando tampoco estaba
con su hermano porque entiendo que tiene
usted un hermano que es policía Así es
mi hermano no estaba en ese día conmigo
doctor Y qué fue lo que pasó exactamente
en la entrevista que usted sostuvo con
él Bueno yo me dirigí a la a la casa del
del señor Job que me habían comentado
que vivía al frente del hospital al
frente del hospital era la una de la
tarde más o menos me dirigí a la casa de
él vi a una persona que estaba sentado
ahí enfrente de una bodega
donde el inmediatamente yo bajaba las
escaleritas me reconoció ustedes
él me reconoció usted es el usted es el
hijo de del bernales me dijo y donde
empezó a lanzar improperios contra mi
señor padre y contra mi persona
alardeando de que él pues es una persona
casi Intocable porque tiene muchas
amistades ahí en la en la provincia le
dio empezó ya a reaccionar de manera un
poco prepotente en contra de usted Así
mismo es No entendí el por qué pero yo
más que todo me dio cierto temor porque
cuando se levantó él andaba con un
manojo de llaves en la mano donde se
había una pronunciación de una punta de
una llave yo decía bueno Esta persona es
agresiva pero ya me lo habían comentado
anteriormente que era por gusto ir a
hablar con el señor porque es una
persona bastante Gro más que todo
iracundamente contra usted pero no
llegaron a la agresión totalmente él En
su declaración afirma que yo le agredí y
hay denuncias es decir Ustedes han
denunciado la agresión a su papá y él
denunció la agresión supuesta de parte
de usted a él sí hay una denuncia de
fecha 21 de octubre que mi señor padre
hace el Señor previo una evaluación
médica legal en la ciudad de Lamas él
hace esa denuncia que yo no tenía
conocimiento yo recién me entero a
fechas tardías y posterior al incidente
que tuve con el señor Job la la
imposibilidad de poder tener una
conversación como personas profesionales
Entonces yo recibo una denuncia que al
siguiente día me me notifica yo soy muy
respetuoso le denunció a usted exacto y
ahí dice que usted apuntó alarma o sea
en todo caso usted tiene algún arma de
fuego doctor Bernal no no cuento con un
arma de fuego O sea no es cierto que
usted haya ido con una pistola o un
revolver con un arma de fuego a buscarle
es totalmente mentira y cuando uno tiene
que hacer una denuncia pues tienen que
haber pues pruebas finalmente las
autoridades competentes determinarán
Quién tiene la razón en este caso
nosotros solo hemos expuesto en este
informe las dos versiones la demama
ampliamente difundida en medios locales
y redes sociales y la del Médico Willy
bernales guerra que quiso contarnos su
versión en exclusiva para exitosa Perú